Specijalno za forum IPTV Zezanje
Zvono označava početak rada
burze u New Yorku
18. ožujka.
Krećemo. Slušate?
Obraćate li pozornost?
Dobro. Jer postat će komplicirano.
Počet ću lijepo polako
da vam bude jednostavno.
Nemate pojma gdje je novac.
Nekoć davno
mogli ste ući u banku,
oni bi otvorili trezor
i pokazali zlatnu polugu.
Više ne.
Vaš novac, ono
za što se mučite,
tek je nekoliko fotona energije
koji putuju kroz masivnu
mrežu optičkih kabela.
Zašto smo to učinili?
Kako bi sve išlo brže.
Jer je bolje da vam je novac brz.
Brži od novca drugih.
Ako želite brža tržišta
s bržom trgovinom,
bržom zaradom, bržim svim,
katkad ćete probušiti gumu.
I baš se to dogodilo jučer
u 13.07 po istočnom vremenu.
Poslije oštrog trgovanja, dionice
Ibisa pale su za povijesnih 67 $.
Pionir brzog trgovanja Walt Camby
DIREKTOR IBISA
WALK CAMBY SE OPRAVDAVA
otkrio je da je algoritam koji
mu upravlja portfeljom poludio.
Algoritam je prošao
neobjašnjivu anomaliju.
Greškicu.
Dionice Ibis Clear Capitala
jutros uništavaju.
Neto gubitak je 800 milijuna.
Sve je poludjelo.
Greškica...
Greškica!
-Greškica.
Dobro, Ibis je danas stradao,
ali ako ste me slušali
posljednjih 16 mjeseci,
Walt Camby zaradio
vam je mnogo novca.
Ali ako ste zakasnili,
neću uljepšavati,
jučer ste dobili po guzici!
Ali ovo je tek prva runda.
Jer ovo je, prijatelju moj, prilika.
Evo što ćete učiniti.
Prestat ćete cviljeti
i vratit ćete se u ring,
jer ove se dionice vraćaju.
Znate što to znači?
Hajdemo malo udarati.
Moja lova nije smiješna, dolazi,
pozdravljam novac i gotovinu
IGRA NOVCA
Kako misliš zavijan?
Ne, u avionu, Lee.
To ima više smisla.
Walt Camby je u avionu?
Možeš malo brže?
Kao da razgovaram s bakom.
Neću razgovarati
s tobom kroz vrata.
Drugi put ostavit ću otvorena.
Čekaj, zašto bi Walt otkazao?
Jučer me zvao iz Ženeve.
Ne znam. U avionu je.
Kako smo tek sad saznali?
Sjajno pitanje.
Pitaj ga kad opet
budete razgovarali. Evo.
Prvo da. Drugo ne.
Treće je samo potpis.
Deset minuta, g. Gates
-U redu.
Hvala, Gen.
Zamjena je Diane Lester.
Sad joj spajaju mrežu.
Tko je Diane Lester, dovraga?
-Šefica komunikacija.
Napisala je smjernice razgovora.
Kada dobijem promjene uvoda?
Još mijenjamo.
Je li tko vidio Rona?
Kad ću ih dobiti?
Znaš postupak.
Uperi kameru u mene
i smislit ćemo zajedno.
Uvijek zvuči
jednostavno, a idiotski.
Pazite, dečki.
Zvao je Edgar Rosenthal.
Ne može doći na večeru.
-Hvala Kristu.
Zabavnije je večerati
u staračkom domu.
Ovo je sedma promjena,
može na popis obavljenog?
Sedmi put mi je otkazao?
Točno.
Smiješno. Zovem ga na mobitel.
Kažu da je na sastanku.
Freddie, lijepo si prognozirao jen.
-Jedi kurac, Lee.
Lee, ovo je Diane Lester.
Alane, viseći mikrofon.
Ed! Lee lacocca je. Slušaj...
Predomislio sam se za umirovljenje.
Ipak želim tvoj posao.
Da. Gates je.
U redu. Čujemo se poslije.
U redu.
Znači, nema večere.
Lee. Prati buku. Diane Lester.
Smjernice za razgovor.
Ibis ne može učiniti
ništa dobro, je li?
Žao mi je što te
dovodim u ovu situaciju.
Da možemo, kontrolirali bismo to.
Nisam neprijatelj,
nego prijateljska paljba.
Znamo to. Čitaj smjernice...
Milijarder je.
Koliko aviona ima?
Pet minuta.
Komercijalni letovi kasne,
privatni rade što žele.
Gdje je Ron?
-Nisam sigurna. Evo popisa večera...
Dolazim za čas, Diane.
Vidi ti to. Ne bih ih
pozvao ni na reviziju.
Ron!
Tu si. To su mi
podaci o kanadskoj robi?
Da, oprosti.
Trčao sam od Villagea.
Sastanak s Tonyjem Biscanom
iz Licem Pharmaceuticalsa.
Ja sam ti u slušalicama.
Dao mi je ovo.
Što je to?
-Krema da ti se digne.
Tony Biscano iz Licema
da ti je erektilnu kremu?
Nisam znao točnu
prirodu vašeg odnosa.
Testiraju je godinu dana.
Odobrena je sinoć.
Šalju objavu za medije...
I radi?
-Čini se.
Iskušao si?
-Tek sam je dobio.
Što čekaš?
-Želite da...
Krećemo za pet minuta! Namaži se!
G. Gates, ne zaboravite
smjernice za razgovor.
Da. Stavi na moj stol.
Gdje je Diane Lester?
Spremna je na šestici.
Tko piše ova sranja?
Grafike spremne?
-Posljednja stiže.
Sjajno.
Još radimo po pokusnom
scenariju za uvod, ljudi.
Ni na pokusu se toga nije držao.
Večera. Jesi li...
-Izmorila si me.
Molim?
Idem na večeru s tobom.
Scantinella, recimo u 21.30?
Još imam dečka, kao i jučer.
Barmen je u Hobokenu,
bio je i jučer.
Može?
-Punjena papiga?
Htio sam živoga goluba.
Patty! Kvragu!
Nemamo živoga goluba.
Priznaj, nedostajat će ti ovo.
Ima mnogo emotivno
zaostalih sedmogodišnjaka
koji vode TV emisije.
Uvaljaj se u krušne mrvice
i donesi mi pticu.
Jim, daj mi Diane na ekran.
Evo je.
Diane, čuješ me?
-Da, čujem.
Lee je pročitao teme?
U teškom sam položaju.
Želim da se drži scenarija.
Hoće. Znaš nas. Ne bavimo
se zamkarskim novinarstvom.
A ni novinarstvom, dovraga.
Vrisak jedan spreman.
I vrijeme je.
U redu, spreman sam.
Evo nove ideje.
Da uzmeš hranu
za van na putu doma?
Prestani, hvata me depresija.
Odjeneš najudobniju pidžamu.
O, ne, ne. To ti nije petak
navečer. Nemoguće.
Sklupčati se ispred TV-a?
Pomisao na televizor i pidžamu
i hranu za van, Bože, to je kao...
Uzmi štap za bilijar.
Jako ga dobro našilji.
I zabij mi ga u oko...
Samo malo, Lee.
-Ravno u mozak.
Ubijaš me, Lenny.
Provjeri oznaku.
Odlutao sam i nisam zakočio.
Drek.
To je to.
Radije bih da radiš to nego
da sjedim doma u donjem rublju
i gledam popuši-mi-QVC.
O, vidi novoga.
Gdje je Leroy?
Napokon su ga nogirali.
Minuta.
Minuta. Ispraznite studio.
Patty. Iskreno.
Koliko večeri tjedno
večeraš u pidžami?
U prosjeku u životu
ili samo nakon Jamesa?
Slušaj, jer...
Nisam večerao sam
od '90-ih. Boga mi.
Grozno. Sad te žalim.
Zašto me žališ?
Čekaj, Patty. Samo sekundu.
Ron, je li ti se digao?
Ovo je nevjerojatno.
Od 0 do 100 za 20 sekunda.
Dobro. Znači, kupiti.
Makni sad to i nađi
bolji uvod za drugi tjedan.
Da maknem?
-Lee, ogrlica.
-Da. Hvala.
30 sekunda do emitiranja.
Gdje mi je kapa?
Smanjite kontrast na njoj?
Ovako?
-Bolje. Hvala.
15.
Idemo. Sretno svima.
Kreni, skop 16.
-Deset, devet...
Idemo na kameru 3.
-Osam, sedam...
Šest...
Pet...
Četiri...
Tri, dva...
Jedan.
-Pusti špicu.
IGRA NOVCA
Evo čarobnjaka Wall Streeta,
Leeja Gatesa osobno.
Moja lova nije smiješna, dolazi,
pozdravljam novac i gotovinu
Debeo otirač za dobrodošlicu
u glupim hrpama lova
Moja lova nije smiješna, dolazi
Najljepša hvala.
Ime je Lee Gates.
Emisija je Igra novca.
Petak je
i Dow je jutros pao golemih 7 bodova.
Pripremi vrisak 1.
-Što to znači za tržište?
Biste li trebali...
Spremi klicanje tri.
-Ili trebate...
A odgovor je... Koga briga za DOW?
To je bijednih 30 tvrtki.
Zašto se vi ravnate po tome?
Vjerojatno jer mreža
traži da to pratimo.
Tu u dnu.
-Ne drži se scenarija.
Veliki font.
Zašto govori?
-Zašto to?
Sacajawea, Lee.
Jer vi previše pazite na to.
Sacajawea.
Krug se vrti.
-Ušuti.
Hvala.
Pokušajmo to
jedan dan ignorirati.
Jedan dan. Govorimo o
čemu svi drugi govore.
Ibis Clear Capital
pao je za još 8,40 $.
No umjesto da
primimo ogoljeli kabel
i popuste nam crijeva,
Igra novca voli ići...
Ravno do izvora!
Ravno do izvora.
Walt Camby je sada
11 500 m u zraku.
No imamo nekog
ljepšeg ovdje na razini mora.
Njegovu desnu ruku. Diane
Lester.
Uskoro ćete čuti
kako objašnjava
ne samo što je
puklo prošli tjedan
već važnije, kako
to kane popraviti.
Ali prvo...
Malo o drmatorima na tržištu.
Jim, namjesti priloge
2 i 3 ako preskoči prvi.
Danas gubi 4 $, znam da se pitate:
Da prodam? Riješim se?
Znate što ću vam reći.
Pusti lopte.
Smogni muda! Budi muško!
Dobro!
Budi muško. Lenny?
Da te čujem.
Pogledajte ove brojke.
Cijene dionica prošla tri mjeseca.
Vidite padove?
Naviknite se, danas to tako ide.
Evo. 3,50 ovdje, gotovo 5 ovdje.
Da ste paničar, prodali biste...
Tko je taj tip?
-Koji tip?
Cvilidrete. Kukavice.
-Kamera 2.
Znate što ću reći da učinite.
Mark, možeš raširiti?
Vidiš li tog tipa?
Govorimo o zaradi 89%.
To i ekipu treba uzbuditi.
Netko mi nešto nije rekao.
Izgleda kao dostavljač.
Reci. Ne mičem se dok ne kažeš.
Muda.
-Muda!
Evo! U zadnji tren.
Vi ostali znate što to znači.
Vrijeme je za današnji
savjet koji se ne propušta u ovom tisućljeću.
Savjet tisućljeća.
Telekomunikacije.
Zaboravite najcjenjenije.
Evo ga.
Mark, prati tipa.
Ne znam tko je on, Alane.
Nema mikrofon, prati ga visećim.
Vidjet ćemo.
Nadam se da ste
slušali našu ptičicu.
Gdje je glupa papiga?
Imaš dostavu?
Ne miči se.
Ovo je sindikalno?
Isuse!
Prekini prijenos!
TEHNIČKE POTEŠKOĆE
Uključite natrag kamere!
Uključite kamere!
-Isuse Kriste!
Tko god bio unutra,
uključite kamere!
Ne mogu. Kad se isključe...
-Laž!
Uključi ih ili mu pucam u glavu!
Uključi ponovno kamere, Patty!
Patty?
Patty!
Brojim do tri, i onda ću,
Boga mi,
povući okidač. Jedan...
Patty, što želiš?
Uključi, Patty!
-Dva...
Patty!
-Tri!
Što da radim?
-Upali.
Idemo uživo?
Da, uživo.
Isključi opet kamere
i pucam mu u glavu. Čuješ?
Svi shvaćaju.
Bez trikova.
-Zovi zaštitare.
Gledam na telefonu. Sve vidim.
Vidim li što osim nas,
pucam mu u glavu. Jasno?
Shvaćate?!
-Svi te shvaćaju.
Svi shvaćaju. Nastavljamo prijenos.
Nastavljamo prijenos.
-Dobro.
Dobro.
Ne, čekaj!
Ne javlja se.
Izaberi kutiju.
Kako to misliš?
-Ako izaberem krivu?
Izaberi, rekoh!
Ne biram jebenu kutiju!
-Jebenu u eter?
Zajebavaš? Zovi zaštitare!
U studiju 3 je tip s pištoljem.
Zgodna fora danas.
Upali jebeni TV! Sad nije fora!
Trebam pomoć. Pomozite mi.
-Isuse!
Glupi pasji skot.
Izaberi kutiju, Lee. Hajde.
Hajde.
Učini to!
Tako. Otvori je.
Isuse Kriste!
Sad podigni to.
Da. Izvadi.
Sad ga stavi.
-Kako znam da neće eksplodirati?
Jer ja imam detonator. U redu?
Pustim li okidač,
svi letimo u zrak.
Što ako se prst umori?
-Nadaj se da neće.
Sad ga stavi.
Brzo!
Slušajte svi.
-Stavi ga.
Ako niste za kamerom
ili mikrofonom, odlazite.
Prekinite što radite.
Osim režije 1. Idite!
Ne gledajte. Samo idite.
Odmah.
Zakopčaj ga.
Dobro.
Sjedni.
Nešto nije u redu.
O, Bože.
-Diši, Lee.
Ne mogu doći do daha.
-Samo... Ostani miran.
Bez panike. Možeš disati.
Mislim da imam infarkt.
Izgledam glupo?
-Nije infarkt.
Samo diši.
-Ne mogu disati.
-Bože!
Jebeno ću umrijeti.
Nećeš.
-Ne, govno, ne još...
Jebi se! Imam infarkt!
Ne, napadaj panike.
-Kako znaš?
Stalno mi se događa. Popij vode.
To nije voda.
Lee, slušaj moj glas. Ovdje sam.
Samo diši.
Pucnjava na FNN-u u emisiji
Igra novca s Leejem Gatesom.
Uljez je upao u studio...
Uključi FNN, Igru novca.
Lee Gates je talac.
Sranje.
Zatvori ta vrata!
Vidim te.
Odlazi otamo. Nitko ne ulazi.
Odsad više nitko ne odlazi.
Pokuša li tko što glupo...
Počinjem pucati.
U redu? Ja sam glavni.
Ti! Miruj!
Prestani se jebeno micati!
Želim nešto reći.
Patty, što da radim?
-Želim imati vremena za to.
Prati ga.
U redu.
Želim da svi nešto znaju.
Ja možda imam pištolj.
Ali nisam zločinac.
To su ljudi poput ovih.
Kradu nam sve i
izvlače se nekažnjeno.
Nitko ne pita kako.
Nitko ne pita zašto.
Ja ti nisam ništa ukrao.
Tiho, Lee.
Morate progledati.
Nije da vlada ne pomaže.
Samo žmiri, jer kad
nam oni ukradu novac,
jedva da moraju
platiti porez na to!
Kažem vam, namješteno je, sve.
Kradu nam zemlju ispred nosa.
Ne muslimani. Ne Kinezi. Oni.
Da te pitam...
-Ušuti, Lee, jebote! ! !
Kuš!
Došao sam govoriti.
Budi kuš dvije minute.
Isuse Kriste.
Sve je namješteno.
Sviđa im kako se brojke slažu
pa moraju mijenjati jednadžbu.
Znači da kad napokon
imate malo viška novca,
pokušate biti mudri
s njim i upalite TV.
Bum! Tako ga uzmu!
Tako brzo da
ne moraju ni objašnjavati.
Vlasnici su etera.
Kontroliraju informacije.
Ali ne danas.
Što to ima sa mnom?
-Sve, Lee.
To ima sve s vama obojicom.
Zato sam ovdje. Ne shvaćaš?
Dvije kutije.
Dva šupka.
Dva?
Dva.
Nisi došao zbog mene.
Riječ je o Ibisu.
Prokleto točno, o Ibisu.
-Dobro, shvaćam.
Ugasi kameru.
Ugasi tu kameru!
Izgubio si mnogo.
Ti si na TV-u rekao da je sigurno.
Prije četiri tjedna.
To si učinio. Pozabavimo se time.
Ibis. Sigurniji od štednje.
-Nisam to rekao.
Zgoditak za zgoditkom.
O, Walt Camby!
Nisam to učinio!
-Ne laži, jebote!
Preporučio sam, ne
kao sigurnije od štednje.
Oklada?
Sigurnije od štednog računa.
Ne bih to rekao.
-Okladimo se.
6. ožujka, dionica tisućljeća.
Nudim je svaki dan.
To je jebena šala!
Imate snimke, zar ne?
Odjebi.
Nađite ih.
Emisija 6. ožujka.
-Imamo pet na tjedan.
Nađite ih!
Koliko je ljudi unutra?
Organizator, tonac...
Trojica kamermana.
Redateljica Patty Fenn
i pet tehničara u kontroli.
Hitna stiže,
trebamo nacrt zgrade.
Prolaze, izlaze, ulaze, sve.
Sad ću.
Vasquez?
Ako je Semtex, uništit će
sve u krugu od 15 m.
Imam vezu s režijom?
Ispraznite ostatak zgrade.
Nitko ne ulazi ni izlazi.
Idemo.
Vrti, vrti...
Raznolikost, raznolikost...
Zaustavi. Evo.
Našli smo.
Pusti, Jim.
-Puštam.
Evo! To je! Riješimo to odmah.
Ime je Lee Gates.
Emisija je Igra novca.
Petak je, 6. ožujka.
Prijeđimo na stvar.
Ovo je dionica tisućljeća!
Da vidimo što sretni
jednoruki danas ima za nas.
Ibis Clear Capital.
Znam da sam je već hvalio,
ali što da vam kažem?
Zaljubljen sam.
Ovo su im dionice od javne ponude
prije 11 mjeseci.
Pogledajte obline. Tako bujne.
Tako ispunjene!
Istinski me privlače.
Ne toliko seksualno...
No nakon šest žestica
mogu se nagovoriti na sve.
Ne. Zaljubljen sam
u ovo... Intelektualno.
Jer Ibis vodi čovjek po imenu
Walt Camby
koji je prvi iskoristio tržišni potencijal
visokofrekventnog trgovanja.
Pogledaj, pogodak za pogotkom
i sad je izašao na tržište.
Nema boljeg uloga.
Obveznice, mirovinski fond,
ni štedni račun.
Ništa nije sigurno kao Walt Camby.
Rez, Jim.
Patty... Vrati brojke,
daj mi još droge.
Bože, srušit ću se.
Isticao sam nešto.
-Izgubio si okladu.
Loše sam odlučio.
Koliko su uložio u Ibis?
60 somova.
Ovo je zbog 60.000?
Sitniš za tebe, zar ne?
Recimo. Vidi.
Daj mi pet minuta i nabavit ću
ti 60.000 u gotovini
i spasiti te.
To me neće spasiti.
-A koliko hoće?
800 milijuna.
Trebat će više
da donesu 800 milijuna.
Toliko je novca
otišlo u vjetar, glupane.
Toliko nam duguješ.
Ne gledam samo ja emisiju.
Nisam jedini sjeban.
Jedini si ovdje s pištoljem.
Misliš da si komičan?
Je li ti ovo smiješno?
Lee, ne provociraj ga.
Misliš da sam glup.
Pokušavaš me potkupiti.
Nisam glup, Lee.
Došao sam znajući da ovo može
završiti samo na jedan način.
Znam da neću izaći odavde.
Sjedni.
Gdje je hitna i moj pregovarač?
Pregovarač stiže za dvije minute.
Patty Fenn.
-Kapetan Powell.
Mreža potvrđuje, nastavite uživo.
Zavlačite ga.
Kako to mislite?
Neka kaže sve što tip želi čuti.
Dok ne provedemo plan.
Sve što treba da ne detonira bombu.
Isuse.
Odjebi!
Lee? Zavlači ga dalje.
Samo razgovaraj.
To ti dobro ide.
Samo govori dalje.
Govori.
Shvaćam te. Ali događaji u Ibisu...
To je katastrofa. Nema druge riječi.
Uvjeravam te da je Walt Camby
uzrujan zbog ovoga kao i svi.
Da? To ti je rekao iz
svog jebenog mlažnjaka?
Ako se tko može oporaviti,
to su Walt i Ibis.
Ovo je izolirani incident.
Što je ovo?
-Nepovezan...
Tko je ovo napisao?
Netko iz mog ureda.
-Diane Lester.
Vidiš? O tome govorim.
To je tvoj problem.
Oni samo sjede
za jebenim stolovima
kao jebene lutke,
puše njihova sranja,
umjesto da shvate što je bilo.
Znamo što. Računalna greškica.
Greškica! Jebena greškica!
Ušuti više o greškici!
U redu?
Što to uopće znači?
Vidiš, ne znaš.
Nisam glup, rekao sam ti.
Ljudi koji doma ovo prihvaćaju,
oni su glupi,
jer ovi su komedijaši
preko noći izgubili
800 milijuna.
Preko noći!
A nitko nije objasnio kako.
Kako je takvo što uopće moguće?
Kako je to pravedno?
Nije retoričko pitanje.
Želim odgovor.
Što hoćeš od mene?
Ja ne vodim Ibis, TV voditelj sam.
Ne, ne, ne radi to, nemoj.
Danas ne prebacuješ odgovornost.
Ne danas. Ne sa mnom.
Što dosad znamo o njemu?
Kyle Budwell. Nema
potjernica, naloga, dosjea.
Poslao sam ophodnju po obitelj.
Neće nikoga naći.
Samotnjak je.
Kladim se u 100 $ da
živi sam ili s majkom.
Pravi gubitnici
ostaju doma s mamicama.
Odradite, ali
vidjet ćete. Samotnjak je.
Možeš spojiti ovo na
razglas u studiju, Patty?
Imamo pregovarača.
Charlie, spoji ovo
na razglas. Odmah.
Radi se o
visokofrekventnom trgovanju.
Javite kad bude spojeno.
Može li me on čuti?
Ovdje Oscar Nelson.
Stariji pregovarač policije.
Neću razgovarati s murjom.
Ne smatraj me murjakom.
Što sam rekao? Neću policiju!
Ugasi tu liniju!
Mogu to sam.
Javi li se opet tko,
dobit će metak u glavu.
Ugasite.
-Gasi, Charlie.
Nemojte gasiti...
Došao sam razgovarati.
S njim i jebenim Waltom Cambyjem.
Dovedimo mu više jebenog Cambyja.
Točno. Žrtvuj njega.
Trebao je biti ovdje. Nije došao.
Tvrtka je njegova, i gubitak,
da vidimo što će reći.
Točno.
Što je sa signalom iz Ibisa?
-Ne znam.
Prokletstvo!
Nađite Bree!
Neka zove Diane Lester,
želim je natrag na ekranu.
Saznajte sve što možete
o Ibis Clear Capitalu.
Da, što je?
Osposobite razglas.
Ako trebamo razgovarati.
Super je prošlo.
Samo se javite na telefon.
Smišljamo kako da vas izvučemo.
Patty Fenn iz Igre novca na liniji 3.
Marta? Kad on slijeće?
Ne znam u kojem je avionu.
Išao je GV-om u Ženevu,
poslao ga je u Hong Kong
po Harveyja Bergana.
Learjet je bio u
Sao Paulu u ponedjeljak.
To je prije četiri dana.
Znaš kakav je.
U avionu je isključen.
Dok ne sleti, kad god to bilo...
Nedostupan je.
A time je ovo golemi zajeb.
Patty Fenn zove.
Što da joj kažem?
Nazvat će opet.
Dođi.
Ured Diane Lester me zavlači.
U redu.
Trebam adresu Ibisa, hitno.
Zovi Dana Issu, SEC.
Sigurno već njuškaju oko ovoga.
Zavlači, Lee. Radimo na tome.
Lenny, možeš ga obići?
Gubim ga u sjeni.
Šališ se?
-Samo se približi.
Koga vraga radiš?
Redateljica te želi bolje vidjeti.
Tu je nekakva...
Mala sjena.
Mala sjena?
Patty, mala sjena?
Mogao te ubiti bez kamera.
S razlogom te prekinuo uživo.
Nemoj. Samo radim svoj posao.
Oni kažu da priđem, ja priđem.
U redu. Kamo želiš?
Bilo bi dobro da ti odeš onamo.
Ovdje?
-Da.
Ja ovdje režiram emisiju,
što znači da je ti vodiš.
Pa počni voditi.
Dobro, idemo po redu.
Kako se zoveš?
-Ne brini se za moje ime.
Na TV-u si.
Prije kraja, znat će ti prosjek iz dječje lige.
Zove se Kyle Budwell.
Policija je sve otkrila.
Ne mora biti pravo ime.
Samo da te nekako zovem.
U redu. Zovi me Kyle.
U redu, Kyle.
Imam adresu.
Midtown. Ibis izbjegava pozive.
Pošaljimo nekoga onamo.
Alane, pokušaj mu staviti mikrofon.
Lee, objasni mu,
neću da se prepadne.
Kyle, slušaj.
Ovo je Alan. Tonac.
Želi ti staviti mikrofon.
Želiš da te ljudi čuju, zar ne?
Prije me nisu mogli čuti?
-Jesu. Ovako je bolje.
Tražimo Rona. Pustit
ćemo ga u eter s tobom.
Kyle.
-Da.
Šaljem svog čovjeka u Ibis
da dobije odgovore osobno.
Producent. Zove se Ron.
Gdje je Ron Sprecher?
Kriste!
-O, Bože!
Ovo doista djeluje!
Na koliko su dionice?
-4,25.
Kriste!
O, sranje! Moj telefon!
U redu je, ionako trebam stanku.
-Čekaj.
Da?
-Čekaj, Ron.
Charlie?
Ron, spajam te uživo s Leejem.
Lee, imaš Rona.
Kako uživo?
Ideš u eter?
Tko je to? Gdje si?
U svom uredu. S Arlene.
Komu si rekao moje ime?
Arlene iz prodaje proizvoda?
Digni mi se s hlača.
Zar zgrada nije prazna?
Bila je. Prošli smo svaki kat.
Što ima, Lee?
Tko je to?
-Vraćaš se?
Gdje si sad?
Baš sam bio...
Pregledavao snimke za sutra.
Sve izgleda dobro,
mislim da smo spremni.
Pas mater!
I ja sam se iznenadio.
Odvuci sad guzicu u
Ibis Clear Capital.
Svakako.
Sviđa mi se kad ima striptizete.
Ne budi seronja, kreni.
-Ovo je stvarno?
Pojačaj.
Dolje te čekaju kombi i ekipa.
Brže! Već si
trebao biti dolje! Idi!
SEUL
Vijesti Južne Afrike
Što toliko traje?
Promet u podne. Što možeš?
U redu.
Kuća adresa je stara.
Obitelj koja je ondje
kupila je kuću prije
6 mjeseci od Clare Budwell.
62 g., otad preminula.
Mamin dečko. Rekoh vam.
Našli smo ga preko odvjetnika,
sin je dobio sav novac.
Pogodite koliko.
60.000.
Dobro da se nisi kladio,
savršeno odgovara profilu.
Treba postojati adresa.
Kamo mu šalju čekove?
Da, ali trebamo nalog.
Pošalji nekoga na sud.
Sudac Reiner. Ubrzat će.
Možemo ući preko ovih
prijelaza ili puzeći ovuda.
Uhvatimo ga kroz otvor na režiji.
Prvo, spasimo taoce.
Drugo, sredimo luđaka.
Stigli smo. Daj nam
minutu da se postavimo.
Ron je tu. Postavljamo se.
-Idemo.
Ron Sprecher
javlja se ispred zgrade.
Kao da mjesec može biti gori.
Ron, čuješ?
Ispred Ibisa sam
s direktorom...
Osiguranje, dolje je
čovjek s kamerom.
Ni pod kojim uvjetima
ne smije ući u zgradu.
Što javljaju s Teterbora?
Dala sam im brojeve oba aviona.
Ništa ni od jednog.
Idem nam dolje kupiti vremena.
Tip očito samo želi odgovore.
Kao i mi.
Da znamo kako smo izgubili
novac, ne bismo ga izgubili.
Shvaćam. Ali moram nešto reći.
Walt je otvorena knjiga.
Da je ovdje...
Ali nije ovdje, Diane, nije.
Ne možemo ne činiti ništa
i nadati se da će ovo nestati.
Javna smo tvrtka.
Imamo dioničare, direktore.
I glavnog direktora,
iako ne znamo gdje je sada.
Rado ću opet o ovome
kad Walt sleti, ali dotad,
ne odlučujemo mi.
Zaključao je studio.
Ovo su izlazi.
Problem je što tip
ima potpun pregled studija.
Jedina prilika za čisti hitac je
s mostića iznad.
Već smještamo čovjeka ondje.
A bomba?
U ruci je doista mrtvačev okidač.
Ako ga ubijete, a ne
deaktivirate bombu, bum!
Imamo nalog i adresu.
Šaljem ophodnju onamo.
Sjajno.
Vidite ovu izbočinu?
Bežični prijemnik.
Ako to uništimo,
njegov je prekidač
samo obični prekidač.
No što moramo da uspijemo?
Ustrijeliti Gatesa?
Tu je tip pogriješio.
Da je želio osigurati smrtonosni hitac,
stavio bi ga tu.
Baš iznad jadnikova srca.
No on ga je stavio dolje uz bubreg.
Ako dobro pogodimo
i ne izgubi previše krvi,
dobro su izgledi da preživi.
Oprosti,
predlažeš da pucamo
u zvijezdu TV emisije
uživo u eteru pred
milijunima gledatelja?
Da.
Trebam razgovarati s nekim iz Ibis Capitala.
Ne diraj me!
Ne stavljaj ruke na mene!
-Andre? U redu je.
Diane Lester. Razgovarat ću.
Imate slušalicu da čujem sve?
U redu.
Dođite sa mnom.
Razgovarat ćemo s Diane Lester
iz odnosa s javnošću. Ona je...
DK.
Direktorica komunikacija
u Ibisu. Diane?
Pripremi se da je staviš na ekran 2.
Mi smo spremni.
Kreni, Jime.
Evo je.
-U redu.
Za početak da kažem,
u ime svih u Ibisu,
spremni smo učiniti
sve kako biste spustili
taj pištolj, g. Budwell.
Ponudio si mu kompenzaciju
njegovih gubitaka, Lee.
I mi smo voljni učiniti
isto ako tako prekinemo ovo.
Sad otiđi, udvostručit ćeš novac.
Ona mi zna prezime.
Svi u New Yorku
sad ti znaju prezime.
Ne, prekasno je za vaš novac.
Želim odgovor, znati
što se stvarno dogodilo.
O, prokletstvo.
Istina je...
Da ne znamo.
Ne znamo zašto je
algoritam pošandrcao.
I ne znamo zašto su
osigurači koji su trebali spriječiti...
Nadam se da ima
više reći od ne znamo.
Jednostavno ne znamo.
Šalite se? To je sve? Zafrkavate?
Sacajawea.
U redu.
Gledaš? Izmiče nadzoru.
Provjere koje nas čekaju kad se
idiot raznese
bit će nevjerojatne.
Prije je bilo loše?
Postat će 100 puta gore.
Bez brige. Možemo to
riješiti. Gates je idiot.
Samo se drži kursa.
Obrađujem Mamba dan i noć.
Želim istaknuti da je
ovo pogodilo sve nas.
Uprava, menadžeri, pa i ja,
preko noći smo ostali bez mirovina.
I naša je ušteđevina stradala.
Čekaj. Oprostite,
želite da se sažalim nad vama?
To se događa?
Baš se to događa.
Shvaćam da želite potankosti.
Da. Zašto mu ne da potankosti?
Znamo da je ovo
bio izolirani incident.
Mi to zovemo crni labud.
Nemoguće ga je predvidjeti,
ali i reproducirati.
Crni labud?
Lee, njezin dopis.
Čita iz svog dopisa.
Diane, vidjeli smo
tvoje teme za razgovor.
On ne želi spin
što će poći dobro nagodinu.
Želi objašnjenje što je
pošlo po zlu prošli tjedan.
Shvaćam. Vjerujemo u
potpunu transparentnost.
Zato smo otkrili ovo...
Gdje su ti analitičari?
To je dobro. Izvuci odgovor.
-Molim?
Da.
-Analitičari koji su radili za vas.
Tip koji je programirao
algoritam koji se srušio.
Gdje je on?
U zgradi iza tebe?
Želim mu postaviti pitanja.
Ne, ovo su uredi uprave.
Pa gdje je on? U Mumbaiju?
Gdje je, u Rusiji?
Da, u Rusiji.
Nisam sigurna.
Ako želiš razgovarati
s nekim, mogu...
Ne, ne želim razgovarati
s nekim nižim piskaralom!
Želim objašnjenje od vas!
Ako ga ne možete dati,
želim Walta Cambyja.
Žalim,
Walt je sad u avionu.
Jebeni šupci.
Dosta mi je više stalno istog sranja.
Čekaj!
-Ne govori da čekam!
Što je bilo?
Pucao je u tvoj monitor
jer mu podvaljuješ
korporativna sranja!
Ne.
Žao mi je, shvati delikatnost situacije.
Sjedim 25 m od bombe!
Ne govori mi o delikatnosti!
Morate se probuditi
i ponovno promislite
jer ni meni se ovo ne slaže.
Zašto je to tako teško?
Oprosti, kako misliš?
Mislim... Postavi prava pitanja
i daj prave odgovore.
I jebeno se požuri!
Lee, ne govori mu tako.
Ne govori mu stvari.
Odmah!
-Ne čini ništa glupo.
Daj da ti nađem odgovore.
Traži vremena.
Ponudi nešto.
Cjenkaj se s njim.
Kyle, vidi.
Ti meni daj nešto,
ja ću tebi. U redu?
Tako ti to ide.
Učini nešto za mene, ja ću za tebe.
Hajde.
Daj mi priliku.
Daj da istražim ovo.
Imaš 10 minuta.
-U redu.
Što sada?
Lee: 10 minuta da nađete
jebenog analitičara?
Bio sam jasan, ne idi pred kamere.
Zanima me tko je programirao algoritam.
Nazovimo ga zajedno.
Slušaj me, tvoj su
posao komunikacije.
Samo si to i to nije ništa.
Cure poput tebe dođu i odu...
Cure?
Ne moram ovo slušati.
Otpuštena si!
-Ne možeš. Nisi mi šef.
Nije naš posao spašavati tog
psihopata. Ne odlazi od mene!
Ne odgovaram tebi, Avery.
Ryan, daj mi popis svih
analitičara otkako smo javna tvrtka.
Waltov GV zvao je Teterboro.
Stiže za 20 minuta.
Neka me dolje čeka auto.
I nabavi mi taj popis.
Orao 1 na prvom položaju.
Prelazim na drugi.
Bree, trebala sam
Dana Issu iz SEC-a.
Zvala sam dvaput
i ostavila poruku.
Daj mi Rona.
Ron, idi do ureda
SEC-a na Veseyjevoj.
Nađi Dana Issu. Ne daj se odbiti.
Imaš 9 minuta.
Devet?
Veseyjeva je 1,5 km odavde.
-Počni trčati.
Dave, daj mi grafikon
s cijenama dionica Ibisa.
Za sekundu.
-I digni njihov logo.
Lee? Što misliš
koliko nas ljudi sad gleda?
Milijuni? Deseci milijuna?
To su deseci milijuna ulagača,
svi s prstima na
E-računima za trgovanje.
Kyle, kupio si Ibis po 75 $ za dionicu?
Da. Pa?
-Što ako ih vratimo na toliko?
Koliko puta moram reći,
prekasno je za tvoj novac.
Nisi jedini dioničar
kojeg su sjebali.
Došao si jer si htio nešto reći.
Da ljudi napokon slušaju?
Da.
Sad to mogu.
Logo je spreman.
-Ne veliki ekran.
U redu, Lee. Na posao.
Gledaj što možemo.
Želim se obratiti
svim ljudima koji me sad gledaju.
Evo što želim.
Idite do svog računala.
Kupite dionice Ibisa.
Bit ću iskren.
Ne zato što ćete zaraditi.
Želim da to učinite
jer će mi to spasiti život.
Ovo je hrabro.
Starinsko napuhavanje
Igre novca. -Da.
Samo golemo.
Gdje je cijena dionica?
-Dignuo sam.
Jednostavno je.
Potražnja daje vrijednost.
Ako svatko kupi nekoliko dionica,
možemo im brzo dignuti cijenu.
A evo što je ludo.
Ako učinimo to,
ako svatko malo uloži,
cijena počinje rasti.
Algoritmi to primijete
i počinju kupovati.
Daj na veliki ekran.
Ako ih prevarimo,
nebo je granica!
Što znači...
Zajedno pretvorimo loše ulaganje u dobro.
Snagom volje.
Lijepo.
Od ovoga trenutka...
Umjesto prodaje, kupujte Ibis.
Tražit će trostruko.
Spremi. Pusti.
Idemo do kraja na rijetku...
Trostruku kupnju!
Hajde. Hajde!
Hajde, pasji skote!
Idemo, ljudi.
Ljudska bića smo, ne računala.
Imamo savjest.
Osvježi.
Tu je!
-Da!
8,48 $.
TRENUTNA CIJENA DIONICE
IBS 8,48 $
2Da! To te ja pitam!
Pazimo jedni na druge.
To nam je u DNK.
Ne zato što nam jednadžba to kaže,
nego jer to osjećamo. Ovdje.
A ja sada trebam vašu pomoć.
Ovo obećava.
Možemo postupiti ispravno.
Ali moramo svi zajedno.
Hajde. Osvježi.
TRENUTNA CIJENA DIONICE
IBIS CLEAR CAPITALA
IBS 8,49 $
LEE PREPORUČA TROSTRUKU KUPNJU
Govorim svim osobama
koje nas sada gledaju.
Segnite najdublje što možete.
I zapitajte se:
Koliko vam vrijedi život?
Koliko vrijedi moj život?
To je odgovor, zar ne?
Detektiv. jedna osoba ulazi.
Gospođo! Oprostite!
Gospođo. Policija. Živite ovdje?
Da. U čemu je problem?
Što imate s Kyleom Budwellom?
Zašto? Gdje je on?
Gdje ste bili cijeli dan?
Radim u kabini u
podzemnoj 8 sati.
Recite što se događa!
Počinjete me živcirati.
Ponovit ću.
U kakvom ste odnosu
s Kyleom Budwellom?
Pogađajte.
Powell.
U redu, raščistit ću put.
Trebao sam se kladiti, govno.
Doista dojmljivo, Lee.
To ti je utjecaj na tržište.
TRENUTNA CIJENA DIONICE
IBIS CLEAR CAPITALA
IBS 8,49 $
LEE PREPORUČA TROSTRUKU KUPNJU
Znaš zašto to nije prošlo, seronjo?
Jer ni ti ne vjeruješ
u svoja sranja.
Vjeruješ u novac.
Ne vjeruješ u ljude.
Lee, pronašli su mu curu.
Ni oni ne vjeruju u tebe.
Trudnu curu.
Jebeno se šališ.
-Nije šala.
Kvant.
Kvantitativna analiza.
Ne znam što govorite.
Govori li tko engleski?
Jebemti!
Drugi broj tipa u Moskvi.
Dao mi je drugo ime.
Ovaj je u Seulu.
Korisnik: dlester
Lozinka:
Neuspjelo
Prokletstvo. Goodloe.
Ja ću.
Nabavi mi broj.
Ja ću naći prevoditelja.
Amy! Amy! Amy!
Uzmi propusnicu i dođi sa mnom.
Boli, zar ne?
Imaš otmjeno obrazovanje.
Milijune u banci.
Misliš da si uspio.
Sad nisi takva faca, zar ne?
Želiš analizirati naše živote?
Usporedimo rezultate.
Što kažeš na to?
Ekran na dodir, sranje.
U redu, imamo Kylea.
I Leeja.
Počnimo od očitog. Novac.
Ja ga imam, ti ne, pretpostavljam.
Pa... To je bod za mene.
Kamo ovo vodi?
Onda je tu obitelj.
Ja sam se razvodio triput.
A ti? Imaš ženu?
Curu?
Sacajawea, Lee.
Imaš curu? Lijepo.
Čarolija mlade ljubavi.
Možemo se složiti, bod za tebe.
Meni je prvi broj na
brzom biranju služba za pratilje.
Ne znaš ništa o meni.
-Ne moram ni znati!
Znam o sebi.
Sedam godina, tri, 14 mjeseci.
Brakovi su sve kraći.
Ali nagodbe?
Sve skuplje i skuplje.
Pogledaj me, Lee.
Sacajawea.
Hej, Kyle, vidiš je?
Patty, moja redateljica,
želi da ušutim.
Sad je i njoj zlo od mene.
Zato je prihvatila
drugi posao i nije mi rekla.
Ljudi govore.
Svi odu prije ili poslije.
Tako to ide.
Vjeruj, to je bod za tebe.
A djeca?
Imaš dijete?
Možda na putu?
Ona je trudna! Blagoslov!
I ja imam jedno.
Ona ima 6 ili 7 godina.
Nemam pojma.
Šaljem ček.
Čestitam na smotuljku radosti.
Mislim da se slažemo,
novi jebeni bod za tebe.
Vidi, Kyle.
Tek smo počeli, a već vodiš.
Ostani široko, Jim.
Pa da te nešto upitam.
Što je u tvom životu
gore nego nama ostalima
da se možeš tako rano predati?
Želim znati.
Imaš posao.
Dvije ruke i dvije noge.
Prokleto dijete na putu!
Pa prije negoli me razneseš,
želim odgovor na jedno pitanje.
Po čemu si ti toliko
neuspješan u odnosu na druge?
Doista ćeš se u odijelu od 1 000 $
uspoređivati sa mnom?
Meni je plaća 14 $ na sat.
Počnimo otuda.
Znaš koliko u New Yorku
vrijedi 14 $ na sat?
Znaš koliko ostane kad
platim stanarinu i račune?
Veslam svom snagom
da se održim na površini!
To traži sve od mene!
A to je prije djeteta.
Kako da ga uzdržavam?
Kako da se brinem za njega?
Sjajno će ti ići.
Bit će dijete tipa
koji se raznio na TV-u uživo.
On je jebeni Otac godine!
Ni jednu riječ više o mom sinu
ili ću ovo završiti. Čuješ?
-U redu.
-Čuješ li me?
Hoćeš da ti raznesem
mozak po centru, Lee?
G. Budwell!
Da?
Pripremite se, molim vas.
Za što?
Za što da se pripremim?
Bok, Molly. Marcus Powell. Dođi sa mnom.
Mislite da ne znam što radite?
Znam što radite!
Lee, stavit ćemo mu curu na ekran
da možeš razgovarati s njom,
samo ga zavlačimo.
i ti ćeš začepiti. Do tada.
Gore smišljate
kako me spriječiti
da povučem jebeni okidač.
Ova pizda natjerat će me
da ga upucam u glavu i
ti tu ništa ne možeš, ženo!
Upamtite, jedini je
cilj da spusti oružje.
Cijeli dan me zajebava.
Matty, hajde.
Uđi onamo.
Tvojih 10 minuta
davno je isteklo.
Jesi li jebeno lud?
Što radiš?
Kyle? Tu si?
Idi okolo da uhvatiš curu kamerom.
Kyle?
-Molly.
Vidi me?
-Da, vidim te.
-Da, vidi te.
-Dobro
On nije... Kyle. Kyle?
-Molly!
Molly, gdje si?
Jesi li tu? Gdje je ona?
-Kyle?
Vani je?
Molly?
-Kyle.
Da?
Što radiš ovdje?
Što radim ovdje?
-Da.
Kyle, što radiš ovdje?
Mislio sam da danas radiš.
Bože!
Ti si najgluplji skot na planetu.
Znaš li to?
Rekli su mi za novac.
Tako si jebeno glup.
To je bilo sve što smo imali.
Do posljednjeg centa.
Jebeni si propalitet, znaš li to?
Uvijek si bio jebeni propalitet.
Noćima si u podrumu
čitao jebene knjige
misleći da si jako
pametan, ali nisi.
Jebeno nisi.
A sad učiniš ovo?
Spiskaš majčin novac
kao neki maloumnik
i dođeš ovamo s jebenom bombom?
Ugasi!
Ne znaš se služiti odvijačem!
Tako si beskoristan u kući!
Sad izrađuješ bombe?
Kad si postao muškarčina?
Ali nisi muškarac.
Pičkica si. To si ti.
Čuješ me? Pičkica si.
Plačeš kad se fukamo, pičkice!
Pusti me, pizdune.
Da je nisi dirao.
-Trudna sam. Jebi se!
I jebi se i ti, Kyle!
Sve je tvoja jebena greška!
Zašto se više ne
upucaš u glavu, govno jedno?
Povuci jebeni okidač. Povuci jeb...
Kyle.
Odmaknite se malo, dečki.
Dajte nam malo prostora.
Ona je otišla. Duboko udahni.
Drži prst na tom dugmetu.
Čuješ me, Kyle?
Daj mi znak da me čuješ.
-Jebeno te čujem.
U redu.
Krećemo.
Sjednimo.
Hajde.
Dođi. Tako.
Teško je vjerovati
da si ti smiren u toj vezi.
U redu je.
Svi samo to doživjeli, vjeruj.
Smiri se minutu.
Samo se smiri.
Nitko nikamo ne ide.
To je on? Analitičar?
Točno prevodi ovo. Reci
da imam pitanja za njega.
Ako mi ne odgovori,
ljudi će umrijeti.
U redu. Daj mi je.
Daj mi je.
Govoriš engleski?
Slušaj, ženo,
ne miješam se u ovo.
Unajmljen sam da programiram,
posao su bili podaci.
Matematika. Teorije. Samo to.
Da, ali kvar je bio
rezultat tvoga programa.
Krivo. To je korisnička pogreška.
Zovu to kvarom jer nitko
ne shvaća kako algoritam radi.
A ako nitko ne shvaća...
Matematiku...
Nitko ne mora objasniti novac.
Zato zovem. Želim shvatiti.
Dobro.
Algoritmi stvaraju
uzorke, ne razbijaju ih.
Algoritam je programiran
za ulazak i izlazak
sa stotina pozicija
u djeliću sekunde.
Nije dizajniran da
prihvaća goleme količine kapitala,
akumulira nadmoćne pozicije
ili drži portfelj
bilo koje duže vrijeme.
Što to znači?
Znači...
Nema teorije da ovaj algoritam
može izgubiti 800 milijuna
u jedno popodne.
To je doslovno
matematički nemoguće.
Što god da je pošlo po zlu,
koje god ulaganje poludjelo,
to nije krivnja računala.
Umiješali su se ljudski prsti.
Čiji prsti?
Kako rekoh, ne želim se miješati.
Možeš li mi bilo što dati?
Razmišljaj.
Ti ne možeš naći šefa,
on ne može naći 800 milijuna.
Odakle si rekla da dolazi?
Kakav nered, ha?
Dosad si već čuo?
Jesam.
Goodloe me počeo zvati
čim sam uključio telefon.
On i ja imali smo
nesporazum o strategiji.
Čuo sam.
Dobro si postupila.
Ponosim se, što god Goodloe rekao.
Donio sam ti čokolade.
Iz Švicarske.
Uzet ću ovo i
stavit ću ti ih straga.
ULAZNI ŽIG
JUŽNA AFRIKA
To je hladno!
Sjedni sprijeda.
Da nisi rekla jednu jebenu riječ.
Ona ima pravo. Jebeno ima pravo.
Ona ima jebeno pravo.
Ona jebeno... Jebeno ima pravo!
Prokletstvo! Isuse!
Bože, zašto mi uvijek to radiš?
Ovo nije dobro, Lee.
Tako si glup, Kyle.
Tako si glup, glupa pičko.
Ona jebeno ima pravo.
Što sada?
Koji kurac jebeno radim?
Sranje!
Nemoj.
Učinit ću to.
Jebeno ću učiniti to.
Moram to učiniti.
Ti jebeno govno!
Koji kurac radim?
Moram to sada!
Kyle.
Što da učinim? Da te upucam?
Ne želim to. Ne želim da umreš.
Kakve sad imam izglede?
Još postoji izlaz. Znam to.
Reci jedan razlog zašto
da ne gurnem cijev u usta
i ne opalim.
Kyle, pogledaj me.
Pogriješio si.
To ne znači da ti je život gotov.
Samo trebaš plan.
Nikakav mi plan ovdje neće pomoći.
Zato što ne razmišljaš ispravno.
Pomoći ću ti ako mi dopustiš.
Prvi korak:
Pištolj i prsluk ničemu ne služe.
Znam što radiš.
-Dođe do zabune. Nastane kaos,
nevini stradaju. Često se događa.
Ako pustim koga od njih...
Onda sam mrtav.
O, Isuse!
Isuse.
U redu.
Smislit ćemo drugi način.
Moraš mi dati prostora.
Moram razmisliti o ovome.
Lisac 2 na položaju? Kreni.
Plan, Kyle.
Samo to trebamo.
Neometan pristup,
sjeverna strana studija.
Ponavljam, neometan
pristup sa sjevera.
Idi s njim. No samo izvlačenje.
Shvatio si? Samo izvlačenje.
Što je s Mambom?
Mambo zaleđen.
Čuj, slažem se s tobom.
Moramo napasti ovo.
Najbitnija nam je transparentnost.
Ja sam direktor
pa ja moram dati izjavu.
Samo po našim
uvjetima, ne njihovima.
Savezna dvorana čeka.
Držimo je, imamo osiguranje.
I nitko ne zna da ideš onamo.
Ulazimo.
Imamo društvo.
Trica, pokaži mi.
Samo ako je kontrolirano.
Daj ekskluzivu
nekomu komu vjeruješ.
Znam pravu osobu.
To je moja cura.
U redu, Lenny?
Želim da priđeš.
Blokiraj mu pogled što više možeš.
Lee?
Ne miči se.
Ako se on okrene...
Svi ćemo poginuti.
Idemo.
U redu, Lenny.
Zadnji si kamerman.
Muda.
Patty Fenn.
Diane Lester.
Bolje da imaš nešto za mene.
Jebeno odmah.
I meni je drago čuti te.
Javljam da su
informacije koje sam ti dala
možda bile netočne.
Koji vrag znači netočne?
Walt će ipak dati izjavu.
Vozimo se u Saveznu dvoranu.
Stižemo za 20 minuta.
20? Trebamo pomoć odmah!
Pokušavam, samo slušaj.
Objasnit ću ti u poruci što trebam.
Zato nikomu ni riječi,
dajem ti ovo ekskluzivno.
Nemoj zajebati.
Reporteri.
Halo?
Počinjemo evakuaciju,
jedan po jedan.
Ti prvi, slijedi me.
Spremni i na položaju.
Dajte zeleno i krećemo.
Ako skinemo odašiljač na
Gatesu, koliki su mu izgledi?
80% da će se izvući.
U redu.
Kakvi su izgledi da pogodi?
Ako je čisto, 100%.
-100? Budimo realni.
I jesam. 80% je točno.
Imamo 80% izgleda od 80%.
Usrana matematika.
Bensone, javi kad je
režija spremna za evakuaciju.
Walt nije bio u Ženevi
nego u Južnoj Africi.
To te ja pitam.
Kako otkrijemo
što je mlažnjak
Walta Cambyja radio u J. Africi?
Savezna uprava za letenje?
-Neće.
Haker iz priloga
o proboju u Citibank?
S glasom kao Yoda.
-Da! Nađite ga, brzo!
Pazi gdje staješ. Ovdje.
Bree, gdje je Ron Sprecher?
Došao je do SEC-a?
Provjerit ću.
Ali prvo ti moram nešto reći.
Čekaj malo. Lee.
Camby je sletio.
Ide u Saveznu dvoranu.
Stiže za manje od 20 minuta.
I čuj ovo.
Nije bio u Ženevi, nego u J. Africi.
Lagao ti je, i nama.
Sve vrijeme je lagao.
To znači da si ti lagao, Lee.
Svima koji su gledali. Kyleu.
Jebemti.
Kamo su svi otišli?
Kamo su otišli?
O, prokletstvo!
Znao sam da će se ovo dogoditi.
Tko je sljedeći?
-Charlie, ton-majstor.
Kako sam samo glup.
Što brže možeš.
Neka se hakeri bace na posao.
Lee, ti si kriv za sve. Tako si glup.
Poruka poslana
Taoci. Trebamo pomoć.
Odmah me nazovi. HITNO je.
Dave je.
Dobio sam tvoju e-poruku.
Pomoći mi ti ćemo.
Ovdje Orao 1. Cilj na mjestu.
Lopovska banda!
Camby ne dolazi.
Moramo smisliti...
Patty, moram ti nešto reći.
Čekaj malo.
Ne! Dovraga!
Moraš ovo čuti.
U redu, što je?
Nemoj stati. Bez panike. Sagnut.
Tako sam sjeban!
Orao, imaš čisti hitac?
-Žuto sam.
Sigurna si?
-Jesam.
Pucat će u Leeja.
Čula sam sve, s 1,5 m.
Nije dobrovoljno.
-Uzmi sve što možeš.
-Vodite Jima.
Idemo.
-Budi oprezna.
Nikako da mi se posreći.
Neću izaći odavde. Jebemti!
Lee.
-Samo jednom. Barem jednom
-Tjeraju nas da odemo.
Nemoj stati.
-Izvedite Patty.
Pogledaj me.
Ne gore. Mene.
Snajperist je
na mostiću desno gore.
Kamo su otišli, jebote?
Puknut će, Bensone!
Čekajte, jedna zaostala.
-Požuri se!
Na prsluku ti je prijemnik.
Za dvije sekunde lisičine.
-Ne gledaj dolje.
Ako ga upuca,
onesposobljava okidač.
Makni se odmah!
Dođite.
Ima li hitac?
-Orao, žuto ili zeleno?
Zeleno.
-Pucaj!
Što radiš?
Dugme!
Dobro si?
-Koji kurac?
Pucaju u mene, ne u tebe.
Samo drži prst na okidaču.
Lee, čuješ me?
Što je ovo?
Razgovarao si s murjom?
To je Patty.
Slušaj me!
Našla je Cambyja.
Vodim te njemu.
Ali moraš mi vjerovati.
Imam plan.
Blokiraj moj prsluk.
Što radimo?
-Odlazimo odavde.
Daj mi svoj mikrofon.
Smještaš mi?
Hoćeš odgovore?
Idemo po odgovore.
Lenny, dolaziš?
Izlazimo!
Lenny.
Hoćeš li?
Muda.
Sveca ti dragoga!
Što je tebi?
-Ne volim dizala.
Hajde, Lenny.
Lenny, gdje si?
Čime sam zaslužio
tako odanu ekipu, Lenny?
Malo čime.
-Točno.
Trebam satelitski kombi
i audio paket dolje za dvije minute.
Lenny, gdje si?
Gdje je Lennyjev signal?
Trebam ga odmah!
Hajde, Lenny.
Ako Patty kaže, ostajemo.
Slika od Lennyja! Ide uživo.
Patty. Uvijek Patty.
Prvi dan na poslu rekla mi je
da imam penis na mjestu mozga.
Ima pravo. Uvijek.
Ostala je ovdje duže
negoli je trebala.
Znam.
Po istini...
Ne znam što bih sada bez nje.
No da stoji ovdje,
ne bih to mogao priznati.
Ali srećom, tu si samo
ti, Lenny, ti i tvoje...
Tople oči i nježna duša.
Odjebi.
Imam signal.
-Idemo uživo?
Vrijeme je da nađemo Diane Lester.
Još nas gledate? Idemo.
Idemo onuda, Lenny.
-U redu.
Kapetane.
-Ne.
Krećemo. Raščisti put.
Kombi ide s nama.
-Propusti satelitska kola.
Što svi ovi ljudi rade tu?
Napustili su zgradu
i izašli su na ulicu.
Kyle Budwell i voditelj Lee Gates,
čini se, surađuju. U ovom trenutku.
Halo?
Idemo prema tebi.
Ali trebamo više.
Skužili smo gdje,
trebamo otkriti zašto.
Lagao je o svemu.
Drži ga dalje od novinara
dok ne otkrijemo vezu.
Shvaćam.
Evo. Odjeni odijelo.
Doći ću po tebe kad sve namjeste.
Hvala.
Jim, daj mi signal
u satelitska kola.
Prati Lennyja pješke.
Puštamo zvuk s njegove kamere.
Gdje je Ron Sprecher?
Patty! Izašao sam iz SEC-a.
Zvao sam te.
Da. Ron, slušaj.
Ovdje nemaju ništa.
-Što?
Ibisov algoritam trguje u mraku.
Sve transakcije su skrivene.
Jedino sam saznao
da je na dan pada
volumen transakcija Ibisa
pao gotovo 90%.
Što to znači?
Ne znam.
Koliko si daleko?
Na Veseyjevoj sam.
Donesi mi što imaš?
Na ugao Pearlove i Pineove.
Trči. Vidimo se za tri minute.
Tri? To je 800 metara!
Ne mogu to pretrčati...
Halo?
Što radite?
On nije O. J. Maknite se
s ulice! To je bomba!
Bombe eksplodiraju,
ne želite im biti blizu.
Frank Ross javlja se iz helića
koji lebdi sigurno iznad njih.
Uznemirujući prizor.
Njujorčani srljaju
unatoč upozorenjima policije
da oslobode put čovjeku
s bombom na prsima.
Čini se da mnogo ljudi
dijeli osjećaje Kylea Budwella.
Stoje na ulici, navijaju
za njega i kao da govore:
Hej, Ibis, pokaži nam novac.
To su lopovi!
Raznesi ih do pakla!
Ostani blizu.
Da ne mogu pucati u prsluk.
Vrijeme je da ti kažem
nešto o tom prsluku.
U njemu nema eksploziva,
samo je glina. Komadi gline.
Što?!
Htio sam ti privući pozornost,
ne srušiti vražju zgradu.
Odmaknite se. Polako.
Oni misle da je pravi.
Što god činio,
ne puštaj taj okidač.
Zajedno smo u ovome, govno glupo!
Drama s voditeljem
Leejem Gatesom i Kyleom Budwellom.
Ovo postaje ludo duboko.
Gledajte sve te ljude!
Telefon će mi eksplodirati.
Ako se Kyle izvuče,
mora doći u emisiju.
Sljedeći put kad budem imala
loš dan, i ja ću doći... Greškica!
Diane. Zašto bi volumen
vaše prodaje pao 90%?
90%?
Nemoguće. Ibisovi
algoritmi prodaju neprestano.
Netko bi morao
skinuti računala s mreže.
Onda bi...
Ljudski otisci.
Walt.
Ako je Walt uzeo 800 milijuna,
što je učinio s time?
Imam njegov telefon. Sranje.
Obrisao je svu e-poštu.
Pogledaj SMS-e.
Goodloe.
Mambo... Mambo...
On i COO stalno spominju Mambo.
Mambo?
Mambo kao ples?
S puta!
Hej, Patty!
Radimo na tome.
-Stani!
Daj slušalicu Leeju.
Mora me čuti.
Kako da mu to predam?
Ne znam, producent si.
Produciraj se do tamo.
Ništa na terminalu.
Tražim na mreži.
U redu, dobivam...
Mambo Pizza.
Mambo Italiano. Ništa.
Mambo zmije.
To nije to.
Pokušaj Mambo Južna Afrika.
Bilo što u Južnoj Africi.
Sekundu.
Pas mater!
MAMBO VODI ŠTRAJK RUDARA
Nije program,
nego prokleta osoba!
Sjetite se parka Zuccotti!
Okupirajte Wall Street!
Hej, Lee!
Učini to, čovječe!
Raznesi tu gaduru!
Hej, Lee! Tvoja slušalica!
Ron!
Ne pucajte!
Lee, čuješ me?
Mikrofon na kameri ne radi.
Žao mi je.
-Ostani gdje jesi!
Lee?
Lee, ondje si?
Ako me čuješ, digni ruku.
Vidim te, ali ne mogu do tebe.
Što da radim?
Idemo dalje ili ćemo stati.
Ti odlučuješ.
Specijalci naprijed.
Prva prilika, skinite napadača.
Makni ih natrag.
PIROTEHNIČARI
Diane, još si ondje?
Da, ovdje sam.
Pronašli smo Mamba.
Naša kola ne mogu bliže.
Zadrži Walta
dok ti se Lee ne javi.
Vidjet ću što mogu.
U redu. Dave,
isprintaj sve o tom štrajku rudara.
Trebat ću i to.
Lee?
Sad me čuješ.
To je dobro.
Moram mnogo toga objasniti
i trebam da pozorno slušaš.
Blizu smo Savezne dvorane.
Isuse. To ide uživo?
Sad ide.
Čuo si sve?
A nismo ni počeli kopati.
Ibis je krmača u finoj haljini.
-Shvatio.
Upravo tražimo dokaze.
Pokušaj dobiti hakere.
Vidi što su otkrili.
Lee, ovo je velik skok.
Da bi se Walt objesio,
ti mu moraš dati uže.
Uperit ću kameru prema tebi
i smislit ćemo sve zajedno.
Spremi se za šou.
Ovi momci se ponašaju
kao da imaju sastanak
s direktorom Ibisa,
pa se svi pitaju:
Gdje je Walt Camby?
Dok se ljudi okupljaju,
dio koji nedostaje...
Vjerovao sam ti!
I ja sam vjerovala tebi.
To znači da oboje griješimo.
Što si učinila? Poznaješ me.
Poznaješ me bolje od moje žene!
Od bilo koga!
-Ne znam da je to istina.
Ne znam što misliš da sam učinio.
Čuvaj to za kamere.
Očevidac u gomili
možda ima odgovor.
Walt Camby?
Unutra je. Popeo se
stubama kroz ona vrata.
-Vidio si ga?
-Da.
Sad nemaš kamo pobjeći?
Priča se bliži svojevrsnom vrhuncu,
Hej, faco.
Spreman za taj intervju?
Baš na vrijeme za predstavu.
Kako je bilo u Ženevi?
Dobro.
-Čujem da je divno u ovo doba godine.
Može stolac?
Sam, daj mu stolac...
Dečki iz Islanda,
podaci o prepoznavanju lica.
Mjesecima unatrag!
Sve kamo je putovao!
Previše podataka!
Samo zadnjih 48 sati.
I namjesti video paket.
Maknite sve odavde!
Mlada damo, izađite.
Zašto ona mora otići?
Ovo možda pomogne u istrazi.
Za sve je ona kriva!
Samo otiđi, Diane.
Zbog tebe smo ovdje s ovim luđakom.
Htio si transparentnost?
Ovo ti je prilika.
Idemo.
Svi te mrze.
Gledajte, sve je u redu.
Spustimo oružje
i razgovarajmo o ovome.
Ne, mislim da možemo
razgovarati s oružjem. Zar ne?
Ovo je Igra novca uživo.
S nama je direktor
Ibisa Walt Camby.
Sad kad si tu,
možemo ti postaviti
pitanje za 800 milijuna.
Što se dogodilo u Ibisu?
Kao što smo govorili od prvog dana,
to je izolirana računalna greškica.
Prokletstvo!
Greškica!
-Doista ne voli tu riječ.
Jebeno je mrzim!
Nije greškica.
Namjesti prvi video.
I onda ostale. na moj znak.
Htio si nas uvjeriti da je sve
prekomplicirano da shvatimo.
Ali nije uopće, zar ne?
To je najstarija priča. Prevara.
Uzeo si novac iz svog
fonda i uložio ga ovdje.
Kreni.
U rudnike platine u
Južnoj Africi. Poznato?
Nemam naš portfelj.
Ne mogu točno...
Trebaš portfelj da bi znao
gdje si uložio 800 milijuna?
Ne ulažem toliko.
Algoritmi kontroliraju...
Tako visokofrekventno
trgovanje ne radi, zar ne?
Ne stave toliko novca na jedno mjesto
i ostave ondje, zar ne?
Nisu algoritmi odlučivali. Ti si.
Štrajk rudara kod Johannesburga
traje već drugi tjedan.
Ti. Ti si platio dvotjedni štrajk.
Daj. Ovo je smiješno.
Pusti.
Štrajk zbog kojeg su
pale dionice rudarske tvrtke.
Kupiš jeftino, zaustaviš štrajk,
prodaš skupo.
To je plan.
Veliki mito pravom čovjeku,
napuniš džepove
i nitko ne zna.
Tvoje optužbe nemaju
osnova u stvarnosti.
Video 3 na moj znak.
-U redu.
Sredi ih.
Ovdje je.
-Kleveta.
Kažnjiva je po zakonu.
Hajde, reci koje zakone kršim.
Spremna, Lee. Na tvoj znak.
Priznat ću ti ovo.
Bila je greškica u sustavu.
Samo ne računalo.
Ovaj tip, Moshe Mambo.
Moramo reći ne!
Moramo reći ne njihovu poslovanju!
Moramo reći ne njihovom mitu!
Pokušao si podmititi
tipa kojeg ne možeš kupiti.
Stalo im je samo do novca.
Ako potraje dvije godine...
Ako potraje 20 godina...
Stajat ćemo ovdje i štrajkati...
Dok ne budu čuli naš glas.
Zaustavi.
Evo. To. Tvoja greškica.
Zbog toga su dionice
rudarske tvrtke pale
i tvoje ulaganje od
800 milijuna je propalo.
Da nastavim?
Patty, moraš vidjeti ovo.
-Walte, mnoge si obogatio.
Morao si uništiti industrije i
ekonomije svijeta da zaradiš.
Pripremi to odmah. Lee?
Reći ćeš sve što ja kažem.
Ovo je ludost.
Nemam pojma o nekom
štrajku u Južnoj Africi.
Nikad nisam čuo za tog Mamba.
Doista? Nikad?
-Doista? Nikad?
Pa o čemu ste se svađali jutros?
U 8.02 po mjesnom vremenu?
Ili danas govore svahili u Ženevi.
Ne govore svahili
ni u Južnoj Africi.
Ovo nije bilo prvi put.
Ovo je samo bilo
prvi put što nije uspjelo.
Osjećaš, Walt?
Ljepljivu vrućinu
kako ti se penje leđima?
Taj znoj neuspjeha?
To je strah.
Pohlepa s kojom si upoznat.
Sjajna priča, Lee.
Žao mi je što je stvarna dosadnija.
Računalni sustavi su kompleksniji...
Zaboravi, samo ga upucaj.
Imam bolju zamisao.
Ustaj, ustaj!
Svuci prsluk. Stavi ga njemu.
Da?
-Hajde.
To će samo sve pogoršati.
Rekao sam da odstupite.
Jebena murja.
Lenny.
U redu.
-Ovdje.
Učinit ću ti uslugu.
Vjeruj mi.
Nikomu ne okreći leđa.
Kradljivac si, Walt.
I lopov.
Želim da to priznaš.
Nisam ukrao ni cent.
Nismo prekršili zakon.
-Sereš!
Manipulirao si cijenom dionica!
Odlučio si mene okriviti.
Prekršio si zakon!
Koji? Navedi jedan
za koji imaš dokaze.
Ne gledaj njega. Nema ih ni on.
Ovo je posao. I tako se to radi.
Ne znači da je ispravno.
-Molim te!
Reci to Kinezima!
Reci Rusima!
Da nema nas, bili bi oni.
Kvragu. već jesu!
Vidiš, to je ironija.
Napao si me jer si izgubio novac.
Nitko nije pitao
kad su svi zarađivali.
Kupovali ste sve što ste mogli.
Dok smo plaćali 18% profita,
mogao si se hvaliti kakav si genij.
Ali nisi genij.
Dioničar si.
Rekao sam što hoću.
Shvaćam.
Hoćeš zaradu. To svi hoće.
Ja ne.
-Daj nam vremena,
vratit ćemo sve.
Želim čuti kako
priznaješ, pasji skote!
Upravo jest.
Ne, neka kaže da je
lagao, da je pogrešno.
Pogrešno?
Što to uopće znači?
Imaš tri sekunde, onda letiš u zrak.
Tri...
-Zašto je pogrešno zaraditi?
Ili biti prvi?
-Dva...
Pogrešno je rasti?
Jedan!
-Dobro!
Bilo je pogrešno.
Samo sam to htio čuti.
Kyle, nemoj.
Kyle, nemoj!
Kyle, ne!
Prokletstvo.
Zovite hitnu!
Pucnjevi! Ponavljam, pucnjevi!
Dovedite mu hitnu!
Ne može disati!
Što mu radite?
Dovedite hitnu!
Kyle, stari, drži se.
Kyle!
Drži se, stari.
Možeš ići.
Sve je spremno.
Klinac je luđak.
Pasji skote.
Vidjeli ste? Napao me.
Zovi murjaka.
Imate bilo?
Imate li bilo što?
Ne, gospodine.
O, moj Bože.
Ovdje Powell.
Iznose ga.
Umro je u 15.58.
Skinite nas.
Studio ima kontrolu.
Oprostite, pitanje na brzinu.
Imali ste priliku otići.
Zašto ste ostali?
Samo sam radio svoj posao.
Ne prekidam dok redatelj ne kaže.
Vaše ime je?
Ime mi je Lenny Libatino.
Lenny, ne Lennie.
Kad ste znali da ste u opasnosti?
Mislim od pucnja.
No kako rekoh, više me
zanimalo da bude u kadru.
Trebala sam poslati
šminku za Lennyja?
Voditelj Lee Gates
oporavlja se u bolnici
s producentom Ronom Sprecherom.
Očekuje se da će se potpuno oporaviti.
Kako je Ron?
Operirali su ga.
Oporavlja se. Bit će dobro.
Što to imaš?
-Večeru.
Čula sam da imaš
slobodno u rasporedu.
Ovo je za tebe petak navečer?
Da.
Naoružani čovjek
je Kyle Budwell.
Ima 24 g., vozač je
dostavnog vozila iz Queensa.
Više detalja o njemu još
ne znamo, kao ni točne motive.
No navodno su financijski problemi
i smrt majke prije 6 mjeseci
mogli pridonijeti svemu.
A regulatori kažu:
ne tako brzo, Camby.
SEC je objavio
daje Ibis suočen
s istragom zbog korupcije
u stranom poslovanju.
To povlači
teške krivične i građanske kazne.
U međuvremenu, filmići
o direktoru Ibisa Cambyju
brzo su postali online fenomen.
Varijacije su već skupile
više od 10 milijuna pregleda.
Sherry Benedict, hvala.
Javit ćemo se do kraja
dana s više informacija.
Kakvu ćemo emisiju
raditi idući tjedan?
Možda je bilo uzbudljivo
ispred Njujorške burze,
no unutra je bio prilično običan dan.
DOW je pao 9 bodova.
NASDAQ je pao 13 bodova
zbog tehnološkog sektora.
Wall Street je kockarnica.
Kockaju s vašim novcem.
Vaši tvrtku zovu velikom sipom
vampirom na licu čovječanstva.
Proslavio se na YouTubeu.
Obradio: Pandaman
Specijalno za forum IPTV Zezanje